Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/stream/stream-quickstart.po
Languages: ja

source: Quick Start Guide
ja: クイックスタートガイド

source: A stream usually begins at a source, so this is also how we start an Akka Stream. Before we create one, we import the full complement of streaming tools:
ja: ストリームは基本的にはソースから始まります。Akka Stream を始める場合も然りです。しかしまずは、ストリーミングのために必要なものをインポートしてみましょう。

source: If you want to execute the code samples while you read through the quick start guide, you will also need the following imports:
ja: このクイックスタートガイドを読み進めるなかでサンプルコードを実行する場合、以下のインポートも必要になります。

source: Now we will start with a rather simple source, emitting the integers 1 to 100:
ja: さて、まずは整数値を 1 から 100 まで発行するシンプルなソースから始めてゆきましょう。

source: The :class:`Source` type is parameterized with two types: the first one is the type of element that this source emits and the second one may signal that running the source produces some auxiliary value (e.g. a network source may provide information about the bound port or the peer’s address). Where no auxiliary information is produced, the type ``akka.NotUsed`` is used—and a simple range of integers surely falls into this category.
ja: :class:`Source` 型は2つの型パラメータを取ります。一つ目がソースが発行する個別要素の型を示し、二つ目が、実行中のソースが生成する補助的な値を示します(例えばネットワークソースは、接続先のポートや通信先のアドレスに関する情報を提供します)。 補助的な情報が生成されない場合、ここには ``akka.NotUsed`` という型が付与されます。例えば整数の範囲をストリームとして扱うケースがこれに相当します。

source: Having created this source means that we have a description of how to emit the first 100 natural numbers, but this source is not yet active. In order to get those numbers out we have to run it:
ja: このソースを作成したということは、1から100までの整数を発行するためのレシピが作成されたということです。しかしソースはまだアクティブにはなっていません。これらの整数を手にするには、以下のようなコードを実行する必要があります。

source: This line will complement the source with a consumer function—in this example we simply print out the numbers to the console—and pass this little stream setup to an Actor that runs it. This activation is signaled by having “run” be part of the method name; there are other methods that run Akka Streams, and they all follow this pattern.
ja: この行では、ソースに対してそれを消費するための関数を与えています。例では単純に数値をコンソール上に出力しようとしており、Actorがこの小さなストリームのレシピを受け取って実行します。"run" という語を名前に含んだメソッドが、実行の引き金となります。Akka Stream を実行するためのメソッドは他にもありますが、それらは例外なくこの命名規則に従っています。

source: You may wonder where the Actor gets created that runs the stream, and you are probably also asking yourself what this ``materializer`` means. In order to get this value we first need to create an Actor system:
ja: ところで、このストリームを実行する Actor はどこで生成されるのか、そしてこの ``materializer`` は一体何者なのでしょうか。これらの値を取得するには、まずアクターシステムを作る必要があります。

source: There are other ways to create a materializer, e.g. from an :class:`ActorContext` when using streams from within Actors. The :class:`Materializer` is a factory for stream execution engines, it is the thing that makes streams run—you don’t need to worry about any of the details just now apart from that you need one for calling any of the ``run`` methods on a :class:`Source`. The materializer is picked up implicitly if it is omitted from the ``run`` method call arguments, which we will do in the following.
ja: マテリアライザを生成する方法は他にもあります。例えばアクター内部でストリームを利用する際、 :class:`ActorContext` から生成します。:class:`Materializer` クラスは、ストリーム実行エンジンのためのファクトリであり、ストリームを走らせるために必要なものです。今の段階では詳細を理解する必要は全くありませんが、ただ :class:`Source` が持っているあらゆる ``run`` メソッドを呼び出すために必要だということだけ覚えておいてください。``run`` メソッドの引数に指定しなかった場合、マテリアライザは暗黙的に選択されます。次を御覧ください。

source: The nice thing about Akka Streams is that the :class:`Source` is just a description of what you want to run, and like an architect’s blueprint it can be reused, incorporated into a larger design. We may choose to transform the source of integers and write it to a file instead:
ja: :class:`Source` は、どのようなデータを実行するかの説明書に過ぎないのですが、これはAkka Streamの優れた点でもあります。ソースを建築家の青写真のように再利用し、より大きな設計に役立てることが可能なのです。先の例で言うと整数のソースを変形してファイルに書き込むこともできます。

source: First we use the ``scan`` combinator to run a computation over the whole stream: starting with the number 1 (``BigInt(1)``) we multiple by each of the incoming numbers, one after the other; the scan operation emits the initial value and then every calculation result. This yields the series of factorial numbers which we stash away as a :class:`Source` for later reuse—it is important to keep in mind that nothing is actually computed yet, this is just a description of what we want to have computed once we run the stream. Then we convert the resulting series of numbers into a stream of :class:`ByteString` objects describing lines in a text file. This stream is then run by attaching a file as the receiver of the data. In the terminology of Akka Streams this is called a :class:`Sink`. :class:`IOResult` is a type that IO operations return in Akka Streams in order to tell you how many bytes or elements were consumed and whether the stream terminated normally or exceptionally.
ja: まず、ストリーム全体に対して計算処理を適用するために ``scan`` コンビネータを用います。これは数値の1( ``BigInt(1)`` )から始めて、続く数値を次々と掛け合わせてゆき、初期値とそれに続く全ての計算結果を出力として返します。結果として階乗のリストを、後の再利用のために :class:`Source` に隠蔽した形で手に入れることができました。ここで注意していただきたいのは、実際の計算はまだ何も行われていないということです。これはストリームを実行した際にどのような計算処理を行いたいかを記述したものに過ぎないのです。更にこの数値リストを、テキストファイル内の各行を表現した :class:`ByteString` オブジェクトのストリームへと変換します。そしてデータの受信者としてファイルを指定することにより、ストリームを実行するのです。Akka Stream の用語では、これを :class:`Sink` と呼びます。:class:`IOResult` は Akka Stream で IO 操作が返却するタイプです。これはどのくらいのバイトあるいは要素が消費されたか、そしてストリームが正常終了あるいは異常終了したかに関する情報を保持しています。

source: Reusable Pieces
ja: 再利用可能な部品

source: One of the nice parts of Akka Streams—and something that other stream libraries do not offer—is that not only sources can be reused like blueprints, all other elements can be as well. We can take the file-writing :class:`Sink`, prepend the processing steps necessary to get the :class:`ByteString` elements from incoming strings and package that up as a reusable piece as well. Since the language for writing these streams always flows from left to right (just like plain English), we need a starting point that is like a source but with an “open” input. In Akka Streams this is called a :class:`Flow`:
ja: 他のストリーム系ライブラリが持たない Akka Stream の優れた点として、ソースだけでなく、他の全ての要素も青写真のように再利用可能であるということが挙げられます。例えばファイル書込用の :class:`Sink` は、入力文字列から :class:`ByteString` 要素を取得する処理を挿入し、それを再利用可能な部品としてパッケージ化することもできます。(普段目にする英文のように)ストリームを書き込む言語は常に左から右へと流れてゆきます。従ってソースに似てはいるものの、「開いた」入力元となる開始地点も必要です。これを Akka Stream で :class:`Flow`: と呼びます。

source: Starting from a flow of strings we convert each to :class:`ByteString` and then feed to the already known file-writing :class:`Sink`. The resulting blueprint is a :class:`Sink[String, Future[IOResult]]`, which means that it accepts strings as its input and when materialized it will create auxiliary information of type ``Future[IOResult]`` (when chaining operations on a :class:`Source` or :class:`Flow` the type of the auxiliary information—called the “materialized value”—is given by the leftmost starting point; since we want to retain what the ``FileIO.toPath`` sink has to offer, we need to say ``Keep.right``).
ja: 文字列のストリームから始まり、それぞれを :class:`ByteString` へ変換し、そして先ほどのファイル書き込み用 :class:`Sink` へと流し込んでゆきます。できあがった青写真は :class:`Sink[String, Future[IOResult]]` という型になります。これは文字列を入力値として取り、マテリアル化する際に ``Future[IOResult]`` 型の補助情報を生成することを意味します(:class:`Source` や :class:`Flow` で処理をチェーンする場合、補助情報―「マテリアル化された値」とも呼びます―の型は最上流の開始地点で決まります。ここでは ``FileIO.toPath`` が提供するものを保持したいため、``Keep.right`` と宣言する必要があります)。

source: We can use the new and shiny :class:`Sink` we just created by attaching it to our ``factorials`` source—after a small adaptation to turn the numbers into strings:
ja: このできあがったばかりのピカピカの :class:`Sink` を、数値を文字列に変更するため少しだけ手を加えた ``factorials`` につなげてみましょう。

source: Time-Based Processing
ja: 時間ベースの処理

source: Before we start looking at a more involved example we explore the streaming nature of what Akka Streams can do. Starting from the ``factorials`` source we transform the stream by zipping it together with another stream, represented by a :class:`Source` that emits the number 0 to 100: the first number emitted by the ``factorials`` source is the factorial of zero, the second is the factorial of one, and so on. We combine these two by forming strings like ``"3! = 6"``.
ja: ここからより複雑な例に入る前に、Akka Stream が実現するストリーミングの性質について見てゆきましょう。まず ``factorials`` ソースをスタート地点として、0 から 100 までの数値を発行する :class:`Source` に対してそれぞれの要素でペアを作ってゆきます。``factorials`` ソースから発行される 1 番目の値は 0 の階乗、2 番めが 1の階乗、といった具合に続いてゆきます。この数値の組み合わせで ``"3! = 6"`` のような文字列を作ってゆきます。

source: All operations so far have been time-independent and could have been performed in the same fashion on strict collections of elements. The next line demonstrates that we are in fact dealing with streams that can flow at a certain speed: we use the ``throttle`` combinator to slow down the stream to 1 element per second (the second ``1`` in the argument list is the maximum size of a burst that we want to allow—passing ``1`` means that the first element gets through immediately and the second then has to wait for one second and so on).
ja: ここまでの操作には時間という概念は考慮されていませんでした。このままでは通常のコレクションに対する操作と何ら変わりません。しかし次の行では、ストリームが一定の速度で流れるように処理が示されています。具体的には``throttle`` コンビネータを使って、秒間1要素でストリームの速度を絞っています。(引数に出てくる2つめの ``1`` は、データのバースト時に流しても良い最大の要素数を指定します。ここで ``1`` を渡しているのは、最初の要素が流れた直後は、後続の要素はそれぞれ1秒待たなければいけない、という意味です。)

source: If you run this program you will see one line printed per second. One aspect that is not immediately visible deserves mention, though: if you try and set the streams to produce a billion numbers each then you will notice that your JVM does not crash with an OutOfMemoryError, even though you will also notice that running the streams happens in the background, asynchronously (this is the reason for the auxiliary information to be provided as a :class:`Future`). The secret that makes this work is that Akka Streams implicitly implement pervasive flow control, all combinators respect back-pressure. This allows the throttle combinator to signal to all its upstream sources of data that it can only accept elements at a certain rate—when the incoming rate is higher than one per second the throttle combinator will assert *back-pressure* upstream.
ja: このプログラムを実行すると、一秒ごとに一行が表示されるはずです。さて、直ちに役立つわけでもないですが、留意して欲しいことがあります。それは、ここでもし10億もの数値を生成するようなストリームを使ったとしても、JVMがOutOfMemoryErrorでクラッシュすることはないということです。また、ストリームがバックグラウンドで実行されることにも着目してください(これは補助情報が:class:`Future`として提供されていることの理由になります)。この仕組が動くのは、Akka Streamが暗黙に汎用的なフローコントロールを実装しており、全てのコンビネータがバックプレッシャーを意識している作りだからです。これによってthrottleコンビネータが、上流のデータソース全てに対して、要素を決められたレートでしか受け取ることができないということを通知することができます。つまり秒間1以上の入力レートに直面した際、throttleコンビネータは上流に対して*back-pressure*を通知します。

source: This is basically all there is to Akka Streams in a nutshell—glossing over the fact that there are dozens of sources and sinks and many more stream transformation combinators to choose from, see also :ref:`stages-overview_scala`.
ja: これがAkka Streamの簡単な要約となります。他にも数多くのソースとシンク、そして更に多くのストリーム変換のコンビネータが利用可能ですが、詳細につきましては:ref:`stages-overview_scala` もご参照ください。

source: Reactive Tweets
ja: リアクティブTweet

source: A typical use case for stream processing is consuming a live stream of data that we want to extract or aggregate some other data from. In this example we'll consider consuming a stream of tweets and extracting information concerning Akka from them.
ja: ストリーム処理の典型的なユースケースとして、ライブストリームデータを消費して、そこから有用なデータを抽出したりまとめたりする例を考えてみましょう。ここではツイートのストリームを消費して、そこからAkkaに関連した情報を抽出してみます。

source: We will also consider the problem inherent to all non-blocking streaming solutions: *"What if the subscriber is too slow to consume the live stream of data?"*. Traditionally the solution is often to buffer the elements, but this can—and usually will—cause eventual buffer overflows and instability of such systems. Instead Akka Streams depend on internal backpressure signals that allow to control what should happen in such scenarios.
ja: また、*「もし購読者がデータのライブストリームを消費する速度があまりにも遅い場合はどうするのか」* という、全てのノンブロッキングソリューションに内在する問題も考えてみます。概して要素をバッファリングするソリューションが取られることが多いですが、これは結果的にはバッファーオーバーフローを引き起こしたりシステムを不安定にさせる結果に終わります。一方でAkka Streamでは、このような状況においてどう振る舞うべきかをコントロールするための内部的なバックプレッシャーシグナル機構を備えています。

source: Here's the data model we'll be working with throughout the quickstart examples:
ja: ここで、本クイックスタートの例を通じて扱ってゆくデータモデルを紹介します。

source: If you would like to get an overview of the used vocabulary first instead of diving head-first into an actual example you can have a look at the :ref:`core-concepts-scala` and :ref:`defining-and-running-streams-scala` sections of the docs, and then come back to this quickstart to see it all pieced together into a simple example application.
ja: このままコード例に飛び込んでゆく前に使用される語彙の概観を理解したい場合、ドキュメンテーション内の :ref:`core-concepts-scala` や :ref:`defining-and-running-streams-scala` 節に目を通してみてください。クイックスタートに戻った際、それらの語彙がこのシンプルなアプリケーション例でどう利用されるか理解できることでしょう。

source: Transforming and consuming simple streams
ja: シンプルなストリームの変換と消費

source: The example application we will be looking at is a simple Twitter feed stream from which we'll want to extract certain information, like for example finding all twitter handles of users who tweet about ``#akka``.
ja: ここで扱うアプリケーションの一例として、シンプルなTwitterフィードストリーに対して、例えば ``#akka`` についてツイートしている全てのユーザーのハンドル名を洗い出すなどの情報抽出を試してみましょう。

source: In order to prepare our environment by creating an :class:`ActorSystem` and :class:`ActorMaterializer`, which will be responsible for materializing and running the streams we are about to create:
ja: :class:`ActorSystem` や :class:`ActorMaterializer` はこれから作成するストリームをマテリアライズしたり実行するための責務を持っています。これらを生成して環境を整えるには次のように記述します

source: The :class:`ActorMaterializer` can optionally take :class:`ActorMaterializerSettings` which can be used to define materialization properties, such as default buffer sizes (see also :ref:`async-stream-buffers-scala`), the dispatcher to be used by the pipeline etc. These can be overridden with ``withAttributes`` on :class:`Flow`, :class:`Source`, :class:`Sink` and :class:`Graph`.
ja: :class:`ActorMaterializer` はオプションで :class:`ActorMaterializerSettings` を取ります。これはデフォルトのバッファサイズ(:ref:`async-stream-buffers-scala` も参照ください)やパイプラインに使用されるディスパッチャなど、マテリアライズのためのプロパティを定義するのに利用します。これらの値は :class:`Flow`、:class:`Source`、:class:`Sink`、:class:`Graph` などが持つ ``withAttributes`` で上書きすることができます。

source: Let's assume we have a stream of tweets readily available. In Akka this is expressed as a :class:`Source[Out, M]`:
ja: ここで、手元にツイートのストリームがあるとしましょう。Akkaにおいてこれは :class:`Source[Out, M]`: として表現します。

source: Streams always start flowing from a :class:`Source[Out,M1]` then can continue through :class:`Flow[In,Out,M2]` elements or more advanced graph elements to finally be consumed by a :class:`Sink[In,M3]` (ignore the type parameters ``M1``, ``M2`` and ``M3`` for now, they are not relevant to the types of the elements produced/consumed by these classes – they are "materialized types", which we'll talk about :ref:`below <materialized-values-quick-scala>`).
ja: ストリームは常に :class:`Source[Out,M1]` から流れ始め、:class:`Flow[In,Out,M2]` 要素やより応用的なグラフ要素を幾つか通って、最終的に :class:`Sink[In,M3]` によって消費されます(今のところ ``M``、``M2``、``M3`` などの型パラメータは無視してください。これらは各ストリームクラスが生産／消費する要素の型とは関係はありません。:ref:`below <materialized-values-quick-scala>` でお話する通りこれらは「マテリアライズされた型」になります)。

source: The operations should look familiar to anyone who has used the Scala Collections library, however they operate on streams and not collections of data (which is a very important distinction, as some operations only make sense in streaming and vice versa):
ja: Scalaのコレクションライブラリを使ったことのある方にとっては、各種の操作は見慣れたものに映るでしょう。しかしこれらはコレクションにではなくストリームに対して実行されます(ストリームの文脈では意味のある操作もコレクションの文脈ではそうとは限りませんし、逆もまたしかりです。この大きな違いに注意してください)。

source: Finally in order to :ref:`materialize <stream-materialization-scala>` and run the stream computation we need to attach the Flow to a :class:`Sink` that will get the Flow running. The simplest way to do this is to call ``runWith(sink)`` on a ``Source``. For convenience a number of common Sinks are predefined and collected as methods on the :class:`Sink` `companion object <http://doc.akka.io/api/akka-stream-and-http-experimental/@version@/#akka.stream.scaladsl.Sink$>`_. For now let's simply print each author:
ja: 最後に、 :ref:`materialize <stream-materialization-scala>` を行いストリーム処理を実行するために、``Flow`` を :class:`Sink` へ接続し、 ``Flow`` を実行可能な状態にする必要があります。最も簡単なやり方として ``Source`` の ``runWith(sink)`` を呼び出すという手があります。幾つもの共通のシンクは利便性のために、:class:`Sink` の `コンパニオンオブジェクト <http://doc.akka.io/api/akka-stream-and-http-experimental/@version@/#akka.stream.scaladsl.Sink$>`_ のメソッドとして、あらかじめ定義されています。ここではシンプルに作者を表示してみましょう。

source: or by using the shorthand version (which are defined only for the most popular Sinks such as ``Sink.fold`` and ``Sink.foreach``):
ja: あるいは簡略な記法ではこうなります(これは ``Sink.fold`` や ``Sink.foreach`` などの最もポピュラーなシンクにしか定義されていません):

source: Materializing and running a stream always requires a :class:`Materializer` to be in implicit scope (or passed in explicitly, like this: ``.run(materializer)``).
ja: ストリームをマテリアライズし実行するには、常に暗黙的なスコープに :class:`Materializer` が必要です(あるいは ``.run(materializer)`` のように明示的に渡すことになります)。

source: The complete snippet looks like this:
ja: コード全体は次のようになります

source: Flattening sequences in streams
ja: ストリームのシーケンスをフラット化する

source: In the previous section we were working on 1:1 relationships of elements which is the most common case, but sometimes we might want to map from one element to a number of elements and receive a "flattened" stream, similarly like ``flatMap`` works on Scala Collections. In order to get a flattened stream of hashtags from our stream of tweets we can use the ``mapConcat`` combinator:
ja: 前節では、1:1の要素の関係に対して操作を行っていました。これは最も一般的なケースではありますが、時に一つの要素から複数の要素を受け取り、Scalaコレクションに対して ``flatMap`` を行う場合と同様に「フラット化」されたストリームを受け取りたいような場合もあると思います。

source: The name ``flatMap`` was consciously avoided due to its proximity with for-comprehensions and monadic composition. It is problematic for two reasons: first, flattening by concatenation is often undesirable in bounded stream processing due to the risk of deadlock (with merge being the preferred strategy), and second, the monad laws would not hold for our implementation of flatMap (due to the liveness issues).
ja: for内包表記やモナド合成を連想させるため、``flatMap`` という名前は意図的に避けられています。``flatMap`` という名前は2つの理由から問題があります。まず連結を行ってフラット化することは(ストラテジとしてマージが優先されるため)デッドロックの危険性があるため、制限のかかったストリーム処理環境では望まれない挙動となります。もう一つは、(生存性の問題により)私たちの flatMap はモナド率を満たさないからです。

source: Please note that the ``mapConcat`` requires the supplied function to return a strict collection (``f:Out=>immutable.Seq[T]``), whereas ``flatMap`` would have to operate on streams all the way through.
ja: ``mapConcat`` に渡す関数は厳密なコレクションを返す必要がある (``f:Out=>immutable.Seq[T]``) のに対して、``flatMap`` はストリームに対して操作が行われるということに注意してください。

source: Broadcasting a stream
ja: ストリームをブロードキャストする

source: Now let's say we want to persist all hashtags, as well as all author names from this one live stream. For example we'd like to write all author handles into one file, and all hashtags into another file on disk. This means we have to split the source stream into two streams which will handle the writing to these different files.
ja: さてここで、あるライブストリームから全てのハッシュタグおよび投稿者名を永続化したいとします。例えば投稿者全員のハンドル名を一つのファイルに書き出し、全てのハッシュタグをディスク上の別のファイルに書き出すことを考えてみます。これはつまりソースストリームを2つのストリームに分け、それぞれ異なるファイルへの書き出しを扱うことになります。

source: Elements that can be used to form such "fan-out" (or "fan-in") structures are referred to as "junctions" in Akka Streams. One of these that we'll be using in this example is called :class:`Broadcast`, and it simply emits elements from its input port to all of its output ports.
ja: 「ファン・アウト」(あるいは「ファン・イン」)などの構造を作るための要素は、Akka Streamにおいては「ジャンクション」と呼ばれます。この例ではその中から :class:`Broadcast` を使います。これはシンプルに入力ポートから全ての出力ポートに対して要素を発行します。

source: Akka Streams intentionally separate the linear stream structures (Flows) from the non-linear, branching ones (Graphs) in order to offer the most convenient API for both of these cases. Graphs can express arbitrarily complex stream setups at the expense of not reading as familiarly as collection transformations.
ja: Akka Streamは線形的なストリーム構造(フロー)を、非線形的で分岐してゆくもの(グラフ)と意図的に区別して、それぞれのケースに対して最も便利なAPIを提供しています。グラフは、コレクションの変換のように容易には読めないですが、その代わりに複雑な任意のストリームの組み立てを表現することができます。

source: Graphs are constructed using :class:`GraphDSL` like this:
ja: :class:`GraphDSL` を用いると、グラフをこのように構築することができます：

source: As you can see, inside the :class:`GraphDSL` we use an implicit graph builder ``b`` to mutably construct the graph using the ``~>`` "edge operator" (also read as "connect" or "via" or "to"). The operator is provided implicitly by importing ``GraphDSL.Implicits._``.
ja: ご覧の通り :class:`GraphDSL` の内部で暗黙的なグラフビルダーである ``b`` を使って、グラフをミュータブルに構築します。その際に ``~>`` というエッジ演算子(あるいは「接続」、「経由」などと読みます)を利用します。演算子は ``GraphDSL.Implicits._`` をインポートすることで暗黙的に読み込まれます。

source: ``GraphDSL.create`` returns a :class:`Graph`, in this example a :class:`Graph[ClosedShape, Unit]` where :class:`ClosedShape` means that it is *a fully connected graph* or "closed" - there are no unconnected inputs or outputs. Since it is closed it is possible to transform the graph into a :class:`RunnableGraph` using ``RunnableGraph.fromGraph``. The runnable graph can then be ``run()`` to materialize a stream out of it.
ja: ``GraphDSL.create`` は :class:`Graph` を返却します。この例では :class:`Graph[ClosedShape, Unit]` となっていますが、ここで :class:`ClosedShape` は *完全に接続されたグラフ* あるいは「閉じた」グラフを意味します。つまり未接続の入力や出力が存在しないということです。このグラフは閉じているため、``RunnableGraph.fromGraph`` を使って :class:`RunnableGraph` に変換することができます。ランナブルなグラフは ``run()`` することでストリームをマテリアライズすることができます。

source: Both :class:`Graph` and :class:`RunnableGraph` are *immutable, thread-safe, and freely shareable*.
ja: :class:`Graph` も :class:`RunnableGraph` も *イミュータブルでスレッドセーフであり、自由に共有* することができます。

source: A graph can also have one of several other shapes, with one or more unconnected ports. Having unconnected ports expresses a graph that is a *partial graph*. Concepts around composing and nesting graphs in large structures are explained in detail in :ref:`composition-scala`. It is also possible to wrap complex computation graphs as Flows, Sinks or Sources, which will be explained in detail in :ref:`constructing-sources-sinks-flows-from-partial-graphs-scala`.
ja: グラフは一つ以上の未接続のポートを持ち、それにより異なるシェイプをなすことがあります。グラフに未接続のポートがあるということは、そのグラフは *部分グラフ* であると表現します。大きな構造のなかでグラフを合成したりネストする際の考え方に関しては、:ref:`composition-scala` で詳細に説明されています。また :ref:`constructing-sources-sinks-flows-from-partial-graphs-scala` では、複雑な計算グラフをFlow，SinkやSourceとしてラップすることができるということを詳細に説明しています。

source: Back-pressure in action
ja: バックプレッシャーを実際に扱ってみる

source: One of the main advantages of Akka Streams is that they *always* propagate back-pressure information from stream Sinks (Subscribers) to their Sources (Publishers). It is not an optional feature, and is enabled at all times. To learn more about the back-pressure protocol used by Akka Streams and all other Reactive Streams compatible implementations read :ref:`back-pressure-explained-scala`.
ja: Akka Streamが持つ強みの一つに、ストリームのシンク(購読者)からソース(発行者)に対して、*いつでも* バックプレッシャー情報を伝播できるという点があります。これはオプション機能ではなく、常に有効な機能として提供されています。Akka Streamが扱うバックプレッシャープロトコルやその他のReactive Stream互換の実装に関してさらに学びたい場合は、 :ref:`back-pressure-explained-scala` を参照下さい。

source: A typical problem applications (not using Akka Streams) like this often face is that they are unable to process the incoming data fast enough, either temporarily or by design, and will start buffering incoming data until there's no more space to buffer, resulting in either ``OutOfMemoryError`` s or other severe degradations of service responsiveness. With Akka Streams buffering can and must be handled explicitly. For example, if we are only interested in the "*most recent tweets, with a buffer of 10 elements*" this can be expressed using the ``buffer`` element:
ja: このような(Akka Streamを使っていない)アプリケーションはしばしば、入力データを充分な速度で処理することができない、という問題に直面することがあります。たまたまなのか設計上そうなっているのかはともかく、処理しきれない入力データをバッファリングし始め、やがてバッファリングする余地もなくなって最終的には ``OutOfMemoryError`` が発生したり、サービスの応答性に対し深刻なデグレデーションが発生することとなってしまいます。Akka Streamは明示的にバッファリングを行うことができますし、またそうする必要があります。例えば「*10要素をバッファリングした最新のツイート*」にのみ興味がある場合は、``buffer`` 要素を使ってこのように表現することができます：
